---
title: Dynatrace Operator
source: https://docs.dynatrace.com/managed/ingest-from/setup-on-k8s/how-it-works/components/dynatrace-operator
scraped: 2026-05-12T11:54:02.874533
---

# Dynatrace Operator

# Dynatrace Operator

* Чтение: 6 мин
* Обновлено 5 сентября 2025 г.

## Operator

Dynatrace Operator управляет автоматическим развёртыванием, настройкой и жизненным циклом компонентов Dynatrace. Он использует custom resources типа [DynaKube](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/reference/dynakube-parameters "Список доступных параметров для настройки Dynatrace Operator в Kubernetes.") и [EdgeConnect](/managed/upgrade/unavailable-in-managed "Ваш выбор недоступен в Dynatrace Managed.").

Окна обновления в настоящее время не применяются в окружениях Kubernetes.

Функциональность Dynatrace Operator привязана к custom resources. Эти ресурсы определяют, какие функции включены. Когда создаётся custom resource, Dynatrace Operator запускает начальное согласование, чтобы обеспечить достижение желаемого состояния. Процесс согласования регулярно обнаруживает изменения в кластере и соответствующим образом корректирует состояние. Частота согласования снижается после первоначального развёртывания, так как обычно вносится меньше изменений.

При запуске Dynatrace Operator регистрирует [вебхук](#webhook) в Kubernetes API. Во время каждого цикла согласования Dynatrace Operator проверяет изменения в custom resources, чтобы:

* Обновить статус custom resources
* Убедиться, что первоначальный запуск управляемых компонентов соответствует требованиям
* Управлять рабочими нагрузками
* Зарегистрировать компоненты на сервере Dynatrace

Эта функциональность ограничена namespace, в котором развёрнут Dynatrace Operator.

Namespace, мониторируемые Dynatrace Operator, должны быть настроены следующим образом:

* Маркируйте namespace в соответствии с `namespaceSelector`, чтобы вебхук мог мутировать Pod.
* Убедитесь, что предварительные условия для инъекции выполнены в namespace с внедрением.

### Требования к ресурсам

Конфигурация по умолчанию:

* 1 реплика на кластер

Одной реплики Dynatrace Operator, как правило, достаточно благодаря механизму выбора лидера. Дополнительные реплики активируются только тогда, когда текущий лидер завершает работу и избирается новый.

Контейнер Dynatrace Operator имеет предопределённые запросы и лимиты CPU и памяти. Чтобы настроить эти значения при развёртывании с помощью Helm, измените файл `values.yaml`.

Настройка ресурсов с помощью Helm

```
operator:



requests:



cpu: 50m



memory: 64Mi



limits:



cpu: 100m



memory: 128Mi
```

### Разрешения и привилегии

Полный список ресурсов, к которым обращается Dynatrace Operator, доступен в [документации по безопасности](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/reference/security "Эта страница содержит обзор компонентов Dynatrace, их настроек по умолчанию и необходимых им разрешений"). Сетевой трафик и схемы описаны в [документации по сетевому трафику](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/reference/network "Требования к сетевому трафику для компонентов Dynatrace Operator в кластере Kubernetes.").

## Webhook

Вебхук Dynatrace изменяет определения Pod, чтобы внедрять code modules Dynatrace для Application observability. Он также проверяет определения DynaKube и конвертирует DynaKube с устаревшими версиями API.

Конфигурации вебхука управляются Dynatrace Operator и периодически обновляются. Эти обновления гарантируют, что Kubernetes API сможет продолжать взаимодействовать с вебхуком.

### Ключевые функции

* Мутация Pod: вебхук мутирует Pod, изменяя их определения для включения необходимых метаданных для Application observability.

  + Присоединяет init-контейнер для загрузки (если CSI driver не используется) и настройки code modules при запуске Pod.
  + Присоединяет тома CSI, если они настроены, чтобы CSI driver мог управлять созданием томов.
  + Изменяет определения Pod для обогащения метаданными.
* Мутация namespace: вебхук мутирует namespace, чтобы включить мониторинг Pod в этих namespace.

  + Добавляет метки в namespace, чтобы вебхук мог отслеживать события `CREATE` для Pod.

  Конфигурации вебхука поддерживают только статический селектор namespace. Необходимая метка добавляется во вновь созданные namespace.
* Проверка конфигурации

  + Проверяет, что custom resources, такие как DynaKube, содержат корректную конфигурацию при создании или обновлении

    - Разная проверка в зависимости от полей: некоторые обязательны, а некоторые должны соответствовать более специфичным правилам
  + Предоставляет полезные предупреждения и сообщения об ошибках, если проверка не пройдена

  Подробнее о каждом поле см. в разделах [параметры DynaKube](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/reference/dynakube-parameters "Список доступных параметров для настройки Dynatrace Operator в Kubernetes.") и [параметры EdgeConnect](/managed/upgrade/unavailable-in-managed "Ваш выбор недоступен в Dynatrace Managed.")!
* Конвертация между версиями

  + Обеспечивает совместимость между разными версиями определений custom resource
  + Конвертирует более старые версии custom resource в версию хранилища, понятную Dynatrace Operator

### Требования к ресурсам

Конфигурация по умолчанию:

* 2 реплики на кластер (можно масштабировать для повышения доступности)

Для контейнера Dynatrace Webhook определены запросы и лимиты по умолчанию. Если требуется задать другие запросы или лимиты ресурсов, это можно сделать при развёртывании Dynatrace Operator с помощью Helm.

Настройка ресурсов с помощью Helm

Чтобы задать лимиты ресурсов, измените `values.yaml`. См. конфигурацию по умолчанию ниже.

```
webhook:



requests:



cpu: 300m



memory: 128Mi



limits:



cpu: 300m



memory: 128Mi
```

### Разрешения и привилегии

Полный список ресурсов, к которым обращается вебхук, можно найти в разделе [безопасность Dynatrace Operator](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/reference/security "Эта страница содержит обзор компонентов Dynatrace, их настроек по умолчанию и необходимых им разрешений").
Входящий и исходящий трафик описан в разделе [сетевой трафик](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/reference/network "Требования к сетевому трафику для компонентов Dynatrace Operator в кластере Kubernetes.").

## CSI driver

Dynatrace Operator CSI driver предоставляет code modules Dynatrace для Pod приложений, минимизируя при этом использование хранилища и нагрузку на окружение Dynatrace. Кроме того, он предоставляет хранилище томов с возможностью записи для OneAgent, используя [эфемерные локальные тома](https://dt-url.net/j9027w2).

* Для конфигураций `applicationMonitoring` он предоставляет необходимый двоичный файл OneAgent для мониторинга приложений на Pod каждого узла в виде монтирования **только для чтения**.
* Для конфигураций `hostMonitoring` он предоставляет папку с возможностью записи для конфигураций OneAgent, когда используется файловая система хоста только для чтения.
* Для `cloudNativeFullStack` он предоставляет оба указанных выше варианта.

Минимизирует загрузки, загружая code modules один раз на узел и сохраняя их в файловой системе узла.

* С CSI driver внедрение 100 Pod, распределённых по трём узлам, приведёт всего к 3 загрузкам Code Module.
* Без CSI driver каждый Pod должен загружать собственные code modules, поэтому внедрение 100 Pod приведёт к загрузке 100 code modules.

Минимизирует использование хранилища, сохраняя code modules в файловой системе узла и создавая монтирование [OverlayFs](https://dt-url.net/hf036vi) для каждого Pod с внедрением.

* С CSI driver внедрение 100 Pod, распределённых по трём узлам, приведёт к хранению всего 3 code modules.
* Без CSI driver каждый Pod хранит собственный Code Module, поэтому внедрение 100 Pod приведёт к хранению 100 code modules.

Подробнее о том, где хранятся файлы и логи OneAgent на узлах Kubernetes (с CSI driver и без него), см. в разделе [Требования к хранилищу](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/reference/storage "Полный обзор требований к хранилищу для различных режимов развёртывания Dynatrace Operator в окружениях Kubernetes").

### Требования к ресурсам

Конфигурация по умолчанию:

* 1 реплика на узел (развёртывается через DaemonSet)

Provisioner CSI driver не имеет предопределённых лимитов ресурсов. Однако, если требуется задать лимиты ресурсов или изменить их для других контейнеров CSI driver, это можно сделать при развёртывании Dynatrace Operator с помощью Helm.

Настройка ресурсов с помощью Helm

Чтобы задать лимиты ресурсов для контейнера `provisioner`, измените `values.yaml`. См. пример конфигурации ниже.

* Увеличьте CPU, чтобы ускорить распаковку и установку code modules (важно для быстрого запуска и инициализации узла)
* Увеличение памяти не влияет на производительность

```
provisioner:



resources:



requests:



cpu: 300m



memory: 100Mi



limits:



cpu: 300m



memory: 100Mi



server:



resources:



requests:



cpu: 50m



memory: 100Mi



limits:



cpu: 50m



memory: 100Mi
```

### Разрешения и привилегии

Dynatrace Operator CSI driver требует повышенных разрешений для создания монтирований в хост-системе и управления ими. В частности, разрешение [mountPropagation: Bidirectional](https://dt-url.net/90236h3) необходимо для тома, в котором CSI driver хранит code modules. Это разрешение доступно только для привилегированных контейнеров.

Полный список ресурсов, к которым обращается CSI driver, можно найти в [документации по безопасности](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/reference/security "Эта страница содержит обзор компонентов Dynatrace, их настроек по умолчанию и необходимых им разрешений").

Входящий и исходящий трафик описан в [документации по сетевому трафику](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/reference/network "Требования к сетевому трафику для компонентов Dynatrace Operator в кластере Kubernetes.").